قامت الثورة صار الحصول على لقمة العيش
صعب جداً فيعني..
ما تمكنت يعني أنه أشتغل في مجالي
يعني أنا ضد ها المبدأ
يعني هل يُعقل يكون فيه قصف طيران
وأنا قاعد عم أرسم؟
مستحيل!
اضطريت أنني أشتغل على عربية (عربة) طعام
عربية دفش (دفع) اشتريتها، وأشتغل عليها
مشان أؤمن لقمة عيشي
كنت ألف على الحارات والشوارع
هون ضمن الضيعة (القرية)
أشتغل على العربية وأبيع سندويش
وكنت حتى أتعب يعني
طبعاً آخذ مرسمي معي وآخذ ألواني
وأشتغل وأنا على العربية
في أوقات فراغي يعني
طبعاً أنا كنت عم أشتغل
على العربية وهلأ حالياً وقفت
يعني أنا لازم أرجع لشغفي
ولحبي للفن وللمكان اللي أنا يعني
مفروض أني أكون موجود فيه
أنا عملت عمل يعني ما هو عملي
ما هو شغلي نتيجة الحاجة
لكن أنا أعتز بها العمل اللي قمت فيه
وأنا ماني خجلان منه
أول شيء أنا من عائلة فقيرة
يعني ما كان فيه ها الإمكانيات
وحتى ما كان فيه حدا يشجعني يعني
يعني أنا وقعت في مرحلة
لما كنت طفل ما كان حدا يعلمني
وما كان حدا يشجعني
فأنا هلأ الأوْلى أنه أشجع أولادي
أقل ما يمكن يعني
أنا اعتمدت بدراستي للفن على الدراسة الحرة
يعني كلها إمكانيات ومجهودات شخصية
تركت العربية وصفّت (أصبحت) العربية من الذكرى
ومن الماضي وأنا ما أتمنى أنه أرجع لها
لكن حابب أني أعيفها (أتركها) عندي على طول
من شان تذكرني دائماً
إذا حاولت نفسي الأمارة بالسوء..
من شان ما يعني أتكبر أو أشوف حالي
وأتذكر حالي أني أنا يوماً ما
اشتغلت على عربة سندويش